# Menu_maker
Django приложение которое позволяет строить древовидное меню через стандартную админку.

## Техническое задание
Тестовое задание для кандидата на должность Junior Python Backend Developer.  
Нужно сделать django app, который будет реализовывать древовидное меню, соблюдая следующие условия:
1) Меню реализовано через template tag
2) Все, что над выделенным пунктом - развернуто. Первый уровень вложенности под выделенным пунктом тоже развернут.
3) Хранится в БД.
4) Редактируется в стандартной админке Django
5) Активный пункт меню определяется исходя из URL текущей страницы
6) Меню на одной странице может быть несколько. Они определяются по названию.
7) При клике на меню происходит переход по заданному в нем URL. URL может быть задан как явным образом, так и через named url.
8) На отрисовку каждого меню требуется ровно 1 запрос к БД
 Нужен django-app, который позволяет вносить в БД меню (одно или несколько) через админку, и нарисовать на любой нужной странице меню по названию.
 {% draw_menu 'main_menu' %}
 При выполнении задания из библиотек следует использовать только Django и стандартную библиотеку Python.
При решении тестового задания у вас не должно возникнуть вопросов. Если появляются вопросы, вероятнее всего, у вас недостаточно знаний.
Задание выложить на гитхаб.

## Стек
- Python 3.11
- Django 4.2.6

## Запуск проекта
Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone git@github.com:galirkil/menu_maker_project.git
```
Перейдите в папку с проектом, установите и активируйте виртуальное окружение:
```bash
cd menu_maker_project
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
Выполните миграции:
```bash
python3 manage.py makemigrations
python3 manage.py migrate
```
Загрузите тестовое наполнение для базы данны:
```bash
python3 manage.py loaddata test_db_dump.json
```
Запустите сервер:
```bash
python3 manage.py runserver
```
## Особенности реализации
- Кроме основного приложения для отрисовки меню `menu_maker` в репозитории проекта 
имеется приложение `some_main_app` для демонстрации работы конструктора меню.
Приложение `some_main_app` уже содержит ссылки соответствующие тестовому наполнению
базы данных.
  
- Если вы загрузили фикстуры, предложенные ранее при запуске проекта, то для доступа 
к админке можно использовать `username/password: admin/admin`
